# Aumento de la excelencia del software mediante el análisis y la evitación de defectos

La prevención de defectos es una tarea grupal que mejora la calidad del producto. Se trata de analizar y actuar sobre los datos de los defectos con los miembros del grupo de desarrollo. Se les muestra el costo de sus errores y se les reta a evitarlos, asumiendo la responsabilidad de la calidad del producto. Se crea un sistema competente donde se usa el feedback para optimizar el diseño y los procesos de revisión.

Los defectos surgen durante todo el proceso de desarrollo. Es un error creer que solo se introducen al principio y se eliminan al final (Paulk, 1993). Por eso, la prevención de defectos es una parte crítica para mejorar la calidad del proceso de software.

La forma más efectiva de gestionar los defectos es prevenir su introducción inicial. En el PSP, hay tres formas diferentes pero complementarias de prevenir defectos. La primera es que los ingenieros registren los datos de cada defecto que encuentren y arreglen. Luego revisan estos datos para determinar qué causó los defectos y hacer cambios en el proceso para eliminar estas causas. Al medir sus defectos, los ingenieros son más conscientes de sus errores, más sensibles a las consecuencias, y tienen los datos necesarios para evitar repetirlos en el futuro. El rápido descenso inicial en el total de defectos durante los primeros programas del curso PSP indica la efectividad de este método de prevención.

El segundo método de prevención es usar un método y una notación de diseño efectivos para producir diseños completos. Para registrar completamente un diseño, los ingenieros deben entenderlo a fondo. Esto no solo produce mejores diseños; sino que resulta en menos errores de diseño.

El tercer método de prevención es una consecuencia directa del segundo: con un diseño más completo, se reduce el tiempo de codificación, y así se reduce la inyección de defectos. Los datos del PSP para 298 ingenieros experimentados muestran el impacto potencial de un buen diseño en la calidad. Estos datos muestran que durante el diseño, los ingenieros inyectan un promedio de 1.76 defectos por hora, mientras que durante la codificación inyectan 4.20 defectos por hora. Como se tarda menos en codificar un diseño completamente documentado, al producir un diseño completo, los ingenieros reducen su tiempo de codificación. Así, al producir diseños completos, los ingenieros inyectan menos defectos de codificación (Watts, 2000).

En la Figura 1, los bloques Software Production, Software Testing, Problem Database y los procesos asociados a estos bloques simbolizan el manejo de defectos dentro de la filosofía existente de la mayoría de las organizaciones de software. Los bloques (Cause Analysis Meeting, Action Team Meeting) y los procesos asociados a estos bloques representan la parte importante de la metodología de prevención de defectos. El proceso vital de la metodología de prevención de defectos es examinar los defectos para obtener sus causas raíz, decidir una solución rápida y una acción preventiva. Estos procedimientos preventivos, después del consentimiento y compromiso de los miembros del equipo, se incorporan a la organización como una base para futuros proyectos. La metodología tiene como objetivo proporcionar a la organización una solución a largo plazo y la madurez para aprender de los errores.

_Tomado de:_ [Software Excellence Augmentation through Defect Analysis and Avoidance](https://journals.wgu.edu.et/index.php/star/article/view/110/94)